**1.Monkey 测试**
-----------
Monkey测试是Android自动化测试的一种手段。Monkey测试本身非常简单，就是模拟用户的按键输入，触摸屏输入，手势输入等，看设备多长时间会出异常。



**2.沙盒测试**
------
沙盒是很多网站专门用于练习页面编辑技术的测试页面。

因为只是一个测试页面,所以你完全可以把它当做一个涂鸦的场所,不必理会其他人在上面写了些什么.如果你看着不顺眼,完全可以将已有的内容清空并写上自己的东西(当然,别人也可以这么做)^_^.



**3.透传消息**
------
SDK提供的一种特殊类型的消息，即CMD，不会存db，也不会走apns推送，类似一种指令型的消息，比如您的服务器要通知客户端做某些操作，您可以服务器和客户端提前约定好某个字段，当客户端收到约定好的字段时，执行某种特殊操作。


## **4.session** ##

Session:在计算机中，尤其是在网络应用中，称为“会话控制”。Session 对象存储特定用户会话所需的属性及配置信息。这样，当用户在应用程序的 Web 页之间跳转时，存储在 Session 对象中的变量将不会丢失，而是在整个用户会话中一直存在下去。当用户请求来自应用程序的 Web 页时，如果该用户还没有会话，则 Web 服务器将自动创建一个 Session 对象。当会话过期或被放弃后，服务器将终止该会话。Session 对象最常见的一个用法就是存储用户的首选项。例如，如果用户指明不喜欢查看图形，就可以将该信息存储在 Session 对象中。有关使用 Session 对象的详细信息，请参阅“ASP 应用程序”部分的“管理会话”。注意 会话状态仅在支持 cookie 的浏览器中保留。


## **5.数据库内模式** ##
内模式又称存储模式，对应于物理级，它是数据库中全体数据的内部表示或底层描述，是数据库最低一级的逻辑描述，它描述了数据在存储介质上的存储方式和物理结构，对应着实际存储在外存储介质上的数据库。内模式由内模式描述语言来描述、定义所有内部记录类型、索引和文件的组织方式，以及数据控制方面的细节，它是数据库的存储观。 [1] 

内模式亦称存储模式，是对数据库在物理存储器上具体实现的描述，销述。它规定数据在存储介质上的物理组织方式、记录寻址技术，定义物理存储地块的大小、生视益出处理方法等。与概念模式相对应，内模式由数据存储描述语言进行描述。数据库系统的三级模式结构将数据库的全局逻频结构和物理存镇结构区分开来，给数据库的组织和使用带来了方便，不同的用户可以有各自的数据税图，所有用户的的数据视图集中在一起统一组织，得到全局数据视图。用存储描述语言来定义利和描述全局数据视图数据，并将数据存储在物理介质上。这中间进行了两次映像: 一次是外模式与格念 模 式之间 的 映像，定义了它们之间的对应关系，保证了数据的逻辑独立性另一次是概念模式与内模式之间的映像，定义了数据的逻辑结构和物理存储之间的对应关系，使全局逻辑数据独立子物理粉据，保证了数据的物理独立性。



## **6.数据库概念模式** ##
 
 概念模式(conceptional schema )。数据库的逻辑表示，包括每个数据的逻辑定义以及数据间的逻辑联系。它是数据库中全部数据的整体逻辑结构的描述，是所有用户的公共数据视图，综合了所有用户的需求。它处于数据库系统模式结构的中间层，与数据的物理存储细节和硬件环境无关，也与具体的应用程序、开发工具及高级程序设计语言无关。
 
概念模式(Conceptual Schema)也称为模式或逻辑模式，对应于概念级数据库。概念模式是数据库中全体数据的整体逻辑结构和特征的描述，是所有用户的公共数据视图，用以描述现实世界中的实体及其性质与联系，定义记录、数据项、数据的完整性约束条件及记录之间的联系。概念模式通常还包含有访问控制、保密定义和完整性检查等方面的内容，以及概念/物理之间的映射。一个数据库只有一个概念模式。
描述概念模式的数据定义语言称为“模式DDL”。

## **7.数据库外模式** ##
外模式(external schema)。用户所使用的数据库，是一个或几个特定用户所使用的数据集合(外部模型)，是用户与数据库系统的接口，是概念模型的逻辑子集。外模式面向具体的应用程序，定义在逻辑模式之上，但独立于存储模式和存储设备。设计外模式时应充分考虑到应用的扩充性。当应用需求发生较大变化，相应外模式不能满足其视图要求时，该外模式就必须做相应改动

一个数据库可以有多个外模式。由于它是各个用户的数据视图，如果不同用户在应用需求，看待数据的方式，对数据保密的要求等方面存在差异，则其外模式描述就是不同的。即使对模式中同一数据，在外模式中的结构，类型，长度，保密级别等都可以是不同的。另一方面，同一外模式也可以为某一用户的多个应用所应用，但一个应用程序只能使用一个外模式。
外模式是保证数据库安全性的一个有力措施。每个用户只能看见和访问所对应的外模式中的数据，数据库中的其余数据是不可见的。