# HTML入门（标签定义一） #

<br>
<br>
## 1、head标签（网页头属性标签） ##

head标签描述了文档的各种属性和信息，包括文档的标题等，却大多数文档头部包含的数据不会做为内容显示给读者。

可以用在head部分的标签：

    <head>
       <title>...</title>
       <meta></meta>
       <link></link>
       <style>...</style>
       <script>...</script>
    </head>


<br>
<br>
## 2、title标签（网页标题标签） ##
在<title>和</title>标签之间的文字内容是网页的标题信息，它会出现在浏览器的标题栏中。网页的title标签用于告诉用户和搜索引擎这个网页的主要内容是什么，搜索引擎可以通过网页标题，迅速的判断出网页的主题。每个网页的内容都是不同的，每个网页都应该有一个独一无二的title。

例如：`<head><title>hello world</title></head>`



<br>
<br>
## 3、body标签（网页内容标签） ##
网页上显示的内容都放在这里。



<br>
<br>
## 4、p标签（段落标签） ##
如果要想在网页上显示文章，那就要`<p>`标签了，把文章的短多放到`<p>`标签中。

语法：`<p>段落文本</p>`<p>段落文本</p>

ps:每一个段落就需要一个`<p>`标签来包括；段落中间的空白可以使用css样式来修改。



<br>
<br>
## 5、hx标签（文章标题标签） ##
文章的标题使用`<hx>`标签来显示文章标题，一般情况下是和段落标签结合使用，但是也会单独使用。

**标题标签一共有6个，分别是h1--h6，按重要性依次递减，h1是最高级标题，同样，重要性越低，字号越小。**

语法：`<hx>标题文本</hx> (x为1-6)`<h6>标题文本</h6>




<br>
<br>
## 6、em标签（强调标签） ##
在一个段落当中会有一组甚至多组需要强调的文字，这个时候就需要使用强调标签来强调一下了。其强调形式是将<em>被强调的文字斜体</em>显示;

语法：`<em>需要强调的文本</em>`  <em>需要强调的文本</em>

ps：样式可以再css样式当中修改





<br>
<br>
## 7、strong标签（强烈强调标签） ##
在一个段落当中会有一组甚至多组需要强烈强调的文字，这个时候就需要使用强烈强调标签来强调一下了。其强调形式是将<strong>被强调的文字斜体</strong>显示;

语法：`<strong>需要强烈强调的文本</strong>`
<strong>需要强烈强调的文本</strong>

ps：样式可以再css样式当中修改



<br>
<br>
## 8、span标签（文字标记） ##
这个标签没有任何含义，它唯一的作用就是给文字打标记，然后通过css样式对该标签所包含的文字做样式修改，单独设置样式。

语法：`<span>文本</span>`
<style>
span{color:blue;}
</style>
<span>文本</span>


<br>
<br>
## 9、q标签（短文本引用） ##
短文本引用，用来对引用文本做标记的，例如引用某句诗词就要使用这个标签，使用这个标签后浏览器会自动加上双引号。这个标签和双引号不同之处在于语义上，这个标签的语义代表着：引用别人的话。

语法：`<q>引用文本</q>`
<q>引用文本</q>




<br>
<br>
## 10、blockquote标签 （长文本引用）##
和短文本引用一样，也是用来引用别人的文本的，不过这个标签的使用场景是应用长文本的时候使用，至于什么算长文本那就根据情况去判断了。

语法：`<blockquote>引用文本</blockquote>`
 <blockquote>引用文本</blockquote>


<br>
<br>
## 11、br标签（分行文本显示标签） ##
因为html是忽略换行和回车的，所以想要换行则要使用该标签了，该标签会在标签所在位置进行分行。

语法：`暗淡轻黄体性柔，<br/>情疏迹远只香留。<br/>何须浅碧深红色，<br/>自是花中第一流。`

暗淡轻黄体性柔，<br/>情疏迹远只香留。<br/>何须浅碧深红色，<br/>自是花中第一流。



<br>
<br>
## 12、&nbsp;标签（空格标签） ##
看到这个标签应该也注意到了，这个标签是没有尖括号的，这个标签属于特殊标签，他的作用是代表着空格的作用，原因和**br**标签一样，HTML不支持空格和换行的。

语法：`&nbsp;`来源：作文网&nbsp;&nbsp;作者：为梦想而飞 
